

# 问题描述 Notation

对于仓 $S$ ，其第 $i$ 天具有 $N_i^S$ 个商品，对于每个商品 $j$ ，我们
定义其数据元组为 $D_i^S = \{ x_{ij}^{S}, y_{ij}^{S} \}^{N_{i}^{S}}$， 
仓维度的销量 $Y_i^{S} = \sum_{j}^{N_i^{S}}y_{ij}^{S}$ ，其中 $X_{ij}^{S} \in R^{D}$，$D$ 为特征维度，$y_{ij}^{S} \in R^{+}$ 是其销量，通常来说对于 $t = 0, 1, .., T$ 而言 ，$N_0^{S}, ..., N_{t}^{S}$ 并不相等。  

我们需要解决的问题是: 在拥有训练集 ${D_0^S, ..., D_{T-1}^{S}}$、特征数据 $x_{Tj}^{S}$ 和 $Y_{T}^{S}$ 时，建立函数 $F : R^D → R^{+}$ 使得 $Distance(\sum_{j=1}^{N_{T}^{S}}F(x_{Tj}^{S}), Y_{T}^{S})$ 最小。  

# Comments

1. 这个问题是想在拥有下一天的新分层结构的具体结构（新商品前8h已经上架销售）、一些特征（例如前8h的销量？商品分类等）和顶层预测（顶层的预测较为可信）的基础上进行分层调和改进。  
2. 目标是使得调和后仓 $S$ 的底层销量预测精度的提升（虽说从目标结果上看是$Distance(\sum_{j=1}^{N_{T}^{S}}F(x_{Tj}^{S}), Y_{T}^{S})$，但实际上这应当看做一个非严格的调和约束，事实上的目标应当是 $\sum_{j=1}^{N_{T}^{S}}Distance(F(x_{Tj}^{S}), y_{Tj}^{S})$ ）。  
3. 由于顶层预测 $Y_T^S$ 是给定的，同时底层会出现新的节点，依赖历史方差设定的MinT需要进行改进


这个问题可以考虑成下面几种情况

## 考虑成分配问题（类似 $L_{1}CC$）


Let $\pmb{y} = \begin{bmatrix} \pmb{a} \\ \pmb{b} \end{bmatrix}$ be the $(n \times 1)$ vector of target forecasts formed by the $(n_a \times 1)$ vector $\pmb{a}$ of uts and the $(n_b \times 1)$ vector $\pmb{b}$ of bts.
Denote the base forecasts vector as $\hat{\pmb{y}} = \begin{bmatrix} \hat{\pmb{a}} \\ \hat{\pmb{b}} \end{bmatrix}$, with $\hat{\pmb{a}} = \begin{bmatrix} \hat{a}_1 \\ \hat{\pmb{a}}_2 \\ \vdots \\  \hat{\pmb{a}}_L \end{bmatrix}$, where $\hat{\pmb{a}}, l = 1, 2, ..., L,$ has dimension $(n_l \times 1)$.

$$
\tilde{b}_i^{(1)} = \hat{b}_i + p_i (\hat{a}_1 - \sum_{j=1}^{n_b}\hat{b}_j), i = 1, ..., n_b
$$


$$
\tilde{b}_i^{(1)} = (1-p_i)\hat{b}_i + p_i (\hat{a}_1 - \sum_{j=1, j\neq i}^{n_b}\hat{b}_j), i = 1, ..., n_b
$$

Given a generic level $l$ , reconciled forecasts coherent with the base forecasts for that level can be obtained by solving the following linearly constrained quadratic minimization problem:

$$
\pmb{b}_{L_lCC}^{(l)} = \argmin_{\pmb{b}}(\pmb{b} - \hat{\pmb{b}})^{T}\pmb{W}_{b}^{-1}(\pmb{b} - \hat{\pmb{b}})
$$

$$
s.t. \pmb{C}_l\pmb{b} = \hat{\pmb{a}}_l, l = 1, 2, ..., L,
$$
where where $\pmb{W}_b$ is an $(n_b \times n_b)$ positive definite matrix. The solution is given by :
$$
\tilde{\pmb{b}}_{L_lCC}^{(l)} = \hat{\pmb{b}} + \pmb{W}_b \pmb{C}_l^{T}(\pmb{C}_l\pmb{W}_b\pmb{C}_l^{T})^{-1}( \hat{\pmb{a}}_l - \pmb{C}_l\hat{\pmb{b}}), l = 1, ..., L
$$

i.e., 

$$
\tilde{\pmb{b}}_{L_lCC}^{(l)} = (\pmb{C}_l\pmb{W}_b\pmb{C}_l^{T})^{-1}\hat{\pmb{b}} + \pmb{W}_b \pmb{C}_l^{T}(\pmb{C}_l\pmb{W}_b\pmb{C}_l^{T})^{-1}\hat{\pmb{a}}_l.
$$

In simple terms, the reconciliation formula "adjusts" the bts base forecasts with a linear combination of the level-l coherency errors $( \hat{\pmb{a}}_l - \pmb{C}_l\hat{\pmb{b}})$ according to the smoothing matrix 
$\pmb{W}_b \pmb{C}_l^{T}(\pmb{C}_l\pmb{W}_b\pmb{C}_l^{T})^{-1}$.

这样处理新品问题实际上就是将新品信息以预设的协方差矩阵的方式进行输入。

这样做可能的问题：
1. 顶层预测的不变约束以及严格的调和约束十分显然，但分层结构十分简陋；$L_{1}CC$ 是分别约束每一个分层结构不变来得到不同的底层预测并进行平均，而在这个例子里分层结构稍显单薄。
2. 新品的 $p_i$ 难以界定；$L_{1}CC$的作者依旧采用方差的倒数来构造 $p_i$ ，这依然绕不过新品方差难以界定的问题、
3. 基于商品分类继续细分分层结构
（类似temporal aggregation，构造出中间层但是不对其预测精度结果进行要求）

-  通过聚类产生商品类别并对新品进行推测
-  通过产品原有的数据标签分类进行分层

**根据分配问题的重点就是把所有的问题都通过 $W_h$ 这个协方差矩阵解决。**

这样的问题有：
1. $W_h$越复杂实际上会导致计算上的困难
2. 本身 $W_h$ 已经带有了一些信息（异方差、原先商品相互之间的协方差信息），新添加的信息直接作用在 $W_h$ 上难免出现掩盖和分歧。

## 考虑成约束问题

$$
\min_{b}[\hat{y} - \pmb{S}b]^{T}W^{-1}[\hat{y} - \pmb{S}b]
$$

$$
s.t. U^{T}b = 0
$$

实际上除了改变 $W_h$ 对目标函数进行改进外，还可以通过变成改变约束 $U^{T}$ 的形式来考虑，这样实际上是减小目标问题的可行域。

对于一个新品( $b_{t,k_{R+1}}$ )而言，最简单的约束是 他是原先同类商品（$b_{t, k_1}, ..., b_{t, k_R}$）的替代品（不同品牌的矿泉水）。这个约束是 

$$
\sum_{r = 1}^{R+1}b_{t, k_{r}} = \sum_{r=1}^{R}b_{t-1, k_{r}}
$$

$$
b_{t, k_{R+1}} = H(x_t)
$$


类似的还有互补品，可以写成 
$$\sum_{r = 1}^{R+1}b_{t, k_{r}} = M_{rate}(x_t)\sum_{r=1}^{R}b_{t-1, k_{r}}
$$

$$
b_{t, k_{R+1}} = N_{rate}(x_{t})\sum_{r=1}^{R}b_{t-1, k_{r}}
$$

这样做的好处有：
1. 除了能对新品的预测进行假定，还能设置新品对以往的产品产生的冲击影响；

2. 同样能通过 $W_h$ 承载原先的异方差等信息，这些信息不会被直接影响；

3. 能够很直观的利用上 $x_{t}$ 包含的信息。

问题有：

1. 实验难以进行... $M_{5}$ 的商品根本无法进行分类，自己设置新品冲击又无法真实的体现后续的销量变化，只能进行完全的simulation。

2. 新品冲击的类别或许需要更细致的划分（与美团讨论时的第三个问题），这也需要更为详尽的数据支持。

